1.TCP/UDP的区别
	答：tcp是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。udp（用户数据报协议）传输层协议，
	提供面向操作的简单不可靠的非连接传输层服务，面向报文。
区别 a. tcp是基于连接的，可靠性高；udp是基于无连接的，可靠性较低； 
	 b. 由于tcp是连接的通信，需要有三次握手、重新确认等连接过程，会有延时，实时性差；同时过程复杂，也使其易于被攻击；而udp无连接，无建立连接的过程，因而实时性较强，也稍安全； 
	 c. 在传输相同大小的数据时，tcp首部开销20字节；udp首部开销只有8个字节，tcp报头比udp复杂，故实际包含的用户数据较少。tcp无丢包，而udp有丢包，故tcp开销大，udp开销较小；
	 d .每条tcp连接只能是点到点的；udp支持一对一、一对多、多对一、多对多的交互通信。
2.Socket通信时客户端和服务端所经历的状态。当客户端不close直接退掉的话会发生什么。
3.网络结构有哪几层，分别是什么？
4.TCP、UDP如何实现拥塞控制，如何实现可靠传输？UDP的应用？
5.三次握手
	答;第一次握手：客户端发送一个tcp的syn标志位置为1的包（连接请求），指明客户打算连接服务器的端口；SYN=1,seq=client_isn
	第二次握手：当服务器收到连接请求之后，返回确认包（ack）应答，即将syn和ack标志位同时致为1（授予连接），并为这次连接分配资源；SYN=1,ACK=1,seq = server_isn
	第三次握手：客户端收到服务器的授予连接请求之后，再次发送确认包（ack）（syn标志位为0，ack标志位为1），并分配资源，这样tcp就建立连接了SYN=0,ACK=1,seq=client_isn+1